Вы когда-нибудь играли в видеоигру Speed Race? Не уверены? А, быть может, Wheels? «Автослалом»? Хорошо, а в такую игру,
где вы управляете машинкой, едете на большой скорости и попутно уворачиваетесь от других машин и разных, порою очень
нелогичных, препятствий?

Думаем, хоть одни гоночки с препятствиями вам в вашей геймерской жизни попадались! Подобных игрушек не счесть, и они
всегда были очень популярны, благодаря простым правилам и азарту. Первые представители жанра появились ещё в эпоху
аркадных автоматов и позволяли, в том числе, устраивать соревнования с друзьями.

А однажды, в 1981 году, подобную игру создал сам Билл Гейтс вместе с Нейлом Конценом. Называлась она Donkey.bas (
расширение .bas сигналит о том, что глава Microsoft использовал язык BASIC для её написания) и входила в ранние версии
PC DOS, операционной системы, которая нынешним детям может только в страшных снах присниться… В Donkey.bas, водитель
машинки (игрок) должен избегать столкновения с ослами, то и дело неожиданно возникающими на дорогах. Ситуация, знакомая
любому водителю!

Давайте и мы тоже вслед за создателем Microsoft создадим похожую игрушку. Только не на BASIC, разумеется, да и без серых
непарнокопытных обойдёмся. Будем круче, используем нашу любимую Java. Назовём игру, допустим, Racer. В ней, помимо
игрока, который умеет рулить вправо и влево, а также ускоряться, будут присутствовать движущиеся по горизонтали и
вертикали объекты — другие машины, а также неподвижные препятствия. Цель — добраться до финишной линии, не врезавшись ни
в один из этих объектов. Финишная черта появится через какое-то определённое количество препятствий.

Это не так сложно, как вам кажется, но придётся постараться. Мы на JavaRush уже разбили этапы разработки на понятные
начинающим программистам шаги. Приступим?